# 简单请求和复杂请求（CORS实现）
>编辑日期：2022.3.29
>
>参考文献：http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html
----------
> CORS可以分为以下两种：
- 简单请求（simple request）
- 复杂请求（not-so-simple request
-------
## 1.简单请求
>简单请求

需要同时满足以下两大条件：
>1、请求方法是以下三种方法之一：
>HEAD
>GET
>POST

>2、HTTP的头信息不超出以下几种字段：
Accept、
Accept-Language、
Content-Language、
Last-Event-ID、
Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

这个设计是为了兼容表单，历史上表单一直可以发出跨域请求。AJAX的跨域设计是，只要表单可以发，AJAX就可以直接发。

不同时满足上述两个条件的请求均为复杂请求；

>请求过程

简单请求发出时会自动添加`Origin`字段
```text
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。
```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```
上面的头信息之中，有三个与CORS请求相关的字段，都以`Access-Control-`开头。

- Access-Control-Allow-Origin

该字段是必须的。它的值要么是请求时`Origin`字段的值，要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求。

- Access-Control-Allow-Credentials

该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送`Cookie`。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。

需要注意的是，如果要发送Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的`document.cookie`也无法读取服务器域名下的Cookie。

- Access-Control-Expose-Headers

该字段可选。与XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法相关

------
## 2.复杂请求
非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是`PUT`或`DELETE`，或者`Content-Type`字段的类型是`application/json`。

非简单请求的`CORS`在正式通信前，会发起一次HTTP查询请求，成为‘预检’请求（preflight）

这次预请求的目的是向服务器验证正式请求是否被允许，会讲正式请求的请求方法、头部信息字段传递给服务器进行验证；

"预检"请求用的请求方法是OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。

> OPTIONS请求

```

OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...

```
除了`Origin`字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段。
- Access-Control-Request-Method
- Access-Control-Request-Headers

>服务器回应

服务器检查上述相关字段后，如果允许跨域请求会进行响应
```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```
如果服务器响应不包含CORS相关头信息字段，浏览器会判定服务器不同意预检请求，因此会触发一个错误，被XHR的onerror回调函数捕获，在控制台打印如下信息：
```
XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
```
服务器回应的CORS字段如下：
```
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Max-Age: 1728000 //本次预请求有效期，可缓存，在此期间，无需发出第二条预请求
```
> 预请求通过

通过预请求后与简单请求没有区别，都会有一个`Origin`头信息，响应字段中有`Access-Control-Allow-Origin`信息

-----
## 3. CORS与JSONP相比
CORS与JSONP的使用目的相同，但是比JSONP更强大。

JSONP只支持GET请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。

--------
## 4.OPTIONS请求方法的主要用途
- 获取服务器支持的所有HTTP请求方法；
- 用来检查访问权限。例如：在进行 CORS 跨域资源共享时，对于复杂请求，就是使用 OPTIONS 方法发送嗅探请求，以判断是否有对指定资源的访问权限。
